Ideea nu poate muri. Ideea e sufletul omului.
Niciun paradis nu e frumos ca acela pe care si-l zugraveste omul in sufletul sau. Raiul unuia
poate sa fie iadul altuia. Fericirea e cladite de inchipuirea fiecaruia si fiecare si-o potriveste ca o
haina. Poate ca eu sunt croitor prea neindemanatic. Si poate ca, din pricina aceasta, niciodata n-o
sa-mi gasesc haina ravnita...
Poetul are nevoie de singuratate si iubire.
Iubirea este totdeauna un scop egoist. De aceea, in sfarsit, iti laas un gol in suflet.
